# -basic_specification
基本功能篇之c语言编程规范
为什么还在用c语言开发
首先将编程语言按照开发效率粗略的分为三个等级，低中高，对应的语言有汇编（低）、c/c++(中)、python（高）。越低级的语言、开发效率越低、但是运行效率高，内存限制小。以前cpu跑的不快、内存也很贵，所以主要是底层语言开发，但是现在内存便宜、cpu又快、已经不在乎这点运行效率的差异了，现在讲究开发效率要尽可能高。所以在嵌入式软件中，除某些ic原件可能还是汇编开发，现在基本上是主流的是c/c++开发，当然python也可以，但是还不是主流。c++是在c之后才出来的，所以很多第三方库是c语言写的，同时很多嵌入式设备只能支持c语言，就算现在很多第三方库增加c++的类，但是不能避免的是嵌入式开发中需要使用存量的c语言第三方库，所以就算是你打算用c++开发，c语言也是跳不过去的，必须要熟希c语言。还想要了解为什么c语言长盛不衰的小伙伴就自己再查找资料了解吧。

为什么c语言要规范编程
很多刚编程的人或者已经从业的人员中，编程都是随性的，瞎写，虽说可以用，但是代码极其混乱难懂，除了自己谁也无法增改。其实风格可以各异，但是得遵循基本的规范，就像是写作文一样，你不能随便写，得按照基本的规则和框架去写，不然写出来的代码就是没用的垃圾代码，时间一久连自己都看不懂，试想一下别人看到这样的代码，内心是如何的感受。每一门语言都有自己约定俗成的规范。虽然c语言没有官方的文档规范大家，但是一个合格的程序员编出的代码应该是有可读性、可复用性、规律性、以及美观性。

如何尽量规范编程基础
下面我用两份代码，分别是我没有规范编程前写的代码和一份mosquito的官方代码。自己可以去感受一下差别。下面我按照mosquito.h介绍一下基本的代码规范，这只是基本的，详细的自己可以百度学习或者多看看第三方库，看多了，就一切都明了了，如果有时间，我再细细整理，目前暂时没时间细细整理，给你们开个头。
1、头文件必须要有头文件声明，防重复引用。
在这里插入图片描述
2、如果是c头文件，必须加上c头文件标识。如果不加，那么使用c++项目代码就无法使用这个头文件，因为c++和c的链接过程是不一样的，具体可以自己百度学习。所以c头文件必须要加上这个申明定义。
在这里插入图片描述
3、固定的数值尽量要用宏定义，后面需改也会容易多，不需要一行一行的改代码。错误码一般用枚举表示，定义错误码变量名要尽量易懂。
在这里插入图片描述
4、函数名也要尽量易懂，参数尽量用结构体指针，输入性参数指针要加const，表示这是一个输入型的参数，没有表示这是一个输出的指针。
在这里插入图片描述
5、多个参数之间可以加个空格，可以是代码美观，不至于太紧凑密集。
在这里插入图片描述
6、函数定义一般定义成void，函数一般都需要返回值判断函数的运行状态。
7、代码的缩进要统一，要么就是全部2缩进，要么4缩进。永远不要用table进行缩进。缩进必须要是空格，如果使用的是table进行缩进，不同系统之间会出现乱码等情况。当然可以将table键重定义为多个空格键，这样按下table的时候键入多个空格代替table键值。

如何尽量规范编程高级
这个东西涉及到代码架构的东西。简单点就是说编码一个部分的代码的时候，代码肯定会包含很多的文件，如何去规划代码。让代码层次清晰，耦合性低，可拓展性高。不会出现代码耦合在一起，源码文件杂乱无章、无迹可寻，等要改动的时候，动一发而迁全身。具体的可以先了解一下啊mvc、rpc等等架构。这个规范编程高级的部分我后面结合项目的时候比较好解释。所以也是暂时待后。
